¡El Rey en el Norte,
el Rey en el Norte!
¡Larga vida al Rey en el Norte!
Ser Eldrick Sarsfield
y lord Desmond Crakehall,
ser Eldrick Sarsfield
y lord Desmond Crakehall.
-¿Qué murmuras?
-Hago una lista.
¿De gente que piensas matar?
¿Por reírse de mí?
¿Acaso me tomas por Joffrey?
No, la muerte me parece excesiva.
El miedo a la muerte, sin embargo...
No deberías prestarles oído.
-Mi señora,
la gente se lleva riendo de mí
más tiempo que de ti.
Soy el gnomo, el mono endemoniado,
el mediohombre.
Eres un Lannister.
Yo soy la hija caída en desgracia
del traidor Ned Stark.
La hija caída en desgracia
y el mono endemoniado.
La pareja perfecta.
-¿Y cómo deberíamos castigarlos?
-¿A quién? ¿A quiénes?
A ser Eldrick Sarsfield
y a lord Desmond Crakehall.
Podría hablar con lord Varys
y enterarme de sus perversiones.
Llamándose lord Desmond Crakehall
tiene que ser un pervertido.
Me advirtieron de que tú lo eras.
Soy el gnomo,
tengo ciertos criterios que cumplir.
Podríamos meter "muerda" de oveja
en la cama de lord Desmond.
Hacemos un agujerito en el colchón
y metemos "muerda" de oveja.
Luego cosemos el agujero
y hacemos la cama.
Su habitación apestará,
pero no sabrá de dónde viene el olor.
¡Lady Sansa!
Mi hermana me lo hacía
cuando se enfadaba conmigo.
-Y siempre estaba enfadada conmigo.
-¿Y qué es eso de "muerda"?
Es el término vulgar para las heces.
-Mi señora...
-¡Me lo has preguntado!
Mi señor. Mi señora.
Vuestro padre ha convocado
al Consejo Privado.
¿Hoy ya has matado
unos cuantos cachorros?
Mostrádselo. Vamos, mostrádselo.
Disculpad, mi señor,
mis viejos dedos...
"Roslin ha pescado
una trucha bien gorda.
"Sus hermanos le regalaron un par
de pieles de lobo por su boda."
Firmado, "Walder Frey".
¿Es un mal poema,
o es que debería significar algo?
Robb Stark está muerto.
¡Y su puta madre!
Responded a lord Frey.
Agradecedle sus servicios.
Y ordenadle que envíe
la cabeza de Robb Stark.
Voy a servírsela a Sansa
en mi banquete nupcial.
Alteza, lady Sansa es ahora
vuestra tía por casamiento.
Era una broma.
Joffrey no lo ha dicho en serio.
Lo he dicho en serio.
Pienso servírsela a Sansa
en mi banquete nupcial.
No. Ya no está en tu poder
para atormentarla.
Todo el mundo está en mi poder
para atormentarlo.
Harías bien en recordarlo, monstruito.
¿Soy un monstruo?
Entonces harías bien
en hablarme con más educación.
Los monstruos son peligrosos,
y en estos tiempos que corren,
los reyes caen como moscas.
Solo por decir eso
podría cortarte la lengua.
Déjalo que amenace.
Es un hombrecillo amargado.
Lord Tyrion debería disculparse
inmediatamente.
Es inaceptable. Irrespetuoso.
Y de un tremendo mal gusto.
¡Yo soy el rey! ¡Te escarmentaré!
Si un hombre necesita decir
"Yo soy el rey",
es que no es un auténtico rey.
Procuraré que lo entiendas
cuando haya ganado
la guerra en tu nombre.
¡Mi padre ganó la verdadera guerra!
¡Mató al príncipe Rhaegar!
¡Se hizo con la corona mientras tú
estabas escondido bajo Roca Casterly!
El rey está cansado.
Acompáñalo a sus aposentos.
-Ven conmigo.
-No estoy cansado.
Tenemos mucho que celebrar.
Una boda que planear.
Debes descansar.
Gran maestre, tal vez la esencia
de belladona lo ayude a dormir.
¡No estoy cansado!
Ven.
Tú no.
Acabas de mandar al hombre más poderoso
de Poniente a la cama sin cenar.
Eres un necio si crees que es el hombre
más poderoso de Poniente.
Afirmar eso es traición.
Joffrey es el rey.
¿De verdad crees
que la corona da el poder?
No, los ejércitos dan el poder.
Robb Stark tenía uno.
Nunca perdió una batalla.
Y lo derrotaste de todos modos.
Ya sé.
Walder Frey se lleva el mérito,
o la culpa, según las lealtades.
Walder Frey será muchas cosas,
pero, ¿valiente? No.
Jamás se habría arriesgado a tal acción
de no tener ciertas garantías.
Que recibió de mí.
-¿Acaso lo desapruebas?
-Lo mío es el engaño.
Esto es la guerra.
Pero masacrarlos en una boda...
Explícame por qué es más noble
matar a 10.000 hombres
en una batalla
que a una docena en una cena.
¿Eso es lo que has hecho?
¿Salvar vidas?
Acabar la guerra,
proteger a la familia.
¿Quieres escribir una trova
por los Stark muertos?
Adelante, escríbela.
Yo seguiré en este mundo
un poco más
para defender a los Lannister,
para defender mi sangre.
-Los norteños no lo olvidarán jamás.
-Mejor.
Que recuerden qué pasa
cuando se marcha contra el Sur.
Todos los Stark varones han muerto.
Invernalia está en ruinas.
Y Roose Bolton será nombrado
Guardián del Norte
hasta que tu hijo con Sansa
sea mayor de edad.
Todavía tienes trabajo que hacer
en ese sentido.
¿Acaso crees que Sansa
se me abrirá de piernas
tras contarle cómo hemos matado
a su madre y a su hermano?
De un modo u otro,
dejarás embarazada a esa chica.
No la voy a violar.
¿Quieres que te explique en una lección
rápida cómo funciona el mundo?
Usa palabras fáciles.
No soy tan listo como tú.
Una casa que anteponga a la familia
derrotará siempre
a una casa que anteponga los caprichos
y los deseos de sus hijos.
Un buen hombre
hace cuanto esté en su mano
para mejorar la posición de su familia.
Independientemente
de sus deseos egoístas.
-¿Te divierte?
-No. Es una lección muy buena.
Aunque es fácil para ti predicar
la devoción total por la familia
siendo quien toma
todas las decisiones.
¿Fácil, dices?
¿Cuándo has hecho
algo que no sea por tu interés,
sino únicamente
por el bien de la familia?
El día en que viniste al mundo.
Yo quería llevarte al mar y dejar
que las olas te arrastraran al fondo.
Pero te dejé vivir.
Y te crié y eduqué como mi hijo.
Porque eres un Lannister.
Sansa.
-Está vacío.
-Busquemos donde dormir.
Hodor.
-¡Hodor!
-No, Hodor.
-No deberíamos quedarnos.
-¿Prefieres quedarte fuera?
Hay muchas historias sobre este lugar.
Historias horribles.
Siempre me han gustado
las historias horribles.
Y a mí. Antes.
¿Habéis oído hablar
del Cocinero Rata?
No. ¿Quién era?
Un cocinero
de la Guardia de la Noche.
Se enfadó con el rey
por lo que fuera, no me acuerdo.
Cuando el rey visitó
el Fuerte de la Noche,
el cocinero mató a su hijo
e hizo con él una empanada
con cebolla, zanahoria,
champiñones y panceta.
Esa noche sirvió la empanada al rey,
y le gustó tanto el sabor de su hijo,
que repitió.
Los dioses convirtieron al cocinero
en una rata blanca gigante
que solo podía comerse a sus crías.
Ronda por el Fuerte de la Noche
desde entonces, devorando a sus hijos.
Pero haga lo que haga,
siempre tiene hambre.
Si los dioses convirtieran a todos
los asesinos en ratas blancas...
No fue por matar
por lo que los dioses lo maldijeron,
ni por servir al rey
una empanada de príncipe.
Mató a un huésped bajo su techo.
Y eso los dioses no lo perdonan.
"El finado Walder Frey"
me llamó el viejo Tully
porque mis hombres
llegaron al Tridente
al final de la batalla.
Se creía muy ingenioso.
¡Míranos ahora, Tully!
Estás muerto, tu hija está muerta,
tu nieto está muerto,
tu hijo pasó la noche de bodas
en una mazmorra,
y yo soy el señor de Aguasdulces.
El Pez Negro ha escapado.
Un viejo fugitivo sin aliados.
Yo cuento con el respaldo
de Tywin Lannister.
-¿Con quién cuenta él?
-Como digáis.
Todos se rieron de mí,
todos esos grandes señores.
Todos se creían mejores que yo.
Ned Stark, Hoster Tully...
Todo el mundo se mofó
cuando me casé con una chiquilla,
pero ¿quién dijo nada cuando Jon Arryn
se casó con la putilla Tully?
-Necesitaréis otra jovencita.
-Ya. Al menos me queda ese consuelo.
¡Y vos! ¡El Guardián del Norte!
No más Stark ante los que inclinarse.
Tuvo que ser una tortura seguir
a ese niñato idiota por todo el país.
Desoía mis consejos continuamente.
Si hubiera sido menos arrogante...
¡Haciéndose llamar el joven lobo!
¡Hay que ser pomposo!
Bueno, ¡pues por el joven lobo!
Eternamente joven.
¿Os mudaréis a Invernalia
ahora que ha acabado la guerra?
Puede que más adelante.
Invernalia está en ruinas.
Ya.
¿Qué pasó allí arriba?
Oí que el joven Greyjoy tomó la plaza.
Que mató a todos los cuervos,
y después de eso, nada.
Envié a Ramsay, mi bastardo,
a eliminarlo.
Robb Stark ofreció el indulto
a los hijos del hierro
si nos entregaban a Theon.
-¿Y?
-Ramsay cumplió su parte.
Los hijos del hierro entregaron a Theon,
como sabíamos que harían.
Lo entregaron encadenado
y encapuchado, pero Ramsay...
Ramsay tiene su estilo
de hacer las cosas.
Esas chicas no mentían.
Tenías una polla de buen calibre.
¿Qué? No.
Salchicha de cerdo.
¿Me tomáis por un salvaje?
¿Habéis oído hablar
de los miembros fantasma?
Un amputado puede sentir picor
donde antes tenía el pie.
Yo siempre me he preguntado.
¿Los eunucos tienen una polla fantasma?
La próxima vez que pienses
en chicas desnudas, ¿sentirás picor?
Perdona.
No debería bromear.
Mi madre me decía que no hay
que hacer leña del árbol caído.
Pero mi padre me enseñó
a apuntar a la cabeza.
-Mátame.
-¿Cómo?
Mátame.
-Dilo más alto.
-¡Mátame!
Muerto no me sirves.
Te necesitamos.
Ya no pareces Theon Greyjoy.
Es un nombre de señor.
Pero no eres ningún señor, ¿verdad?
Solo eres carne.
Carne apestosa.
Hiedes.
¡Hediondo!
Es un buen nombre para ti.
¿Cómo te llamas?
Theon Greyjoy.
-Por favor...
-Dime, ¿cómo te llamas?
Hediondo.
Me llamo Hediondo.
¡Hodor!
-¡No me mates!
-¿Quién eres?
-¡Sam! ¡Sam!
Elí. No nos hagáis daño.
-¿Adónde vais?
-Al Castillo Negro.
-Pertenezco a la Guardia de la Noche.
-Mi hermano está en la Guardia...
-¿Quién es tu hermano?
-No importa.
Eres el hermano de Jon.
El que se cayó por la ventana.
No, qué va.
He visto a Fantasma lo bastante
para reconocer un huargo.
-Y he oído hablar mucho de Hodor.
-Hodor.
Estaría muerto de no ser por Jon.
Si eres su hermano,
también lo eres mío,
y todo lo que pueda hacer
por ayudarte, lo haré.
Llévanos al norte del Muro.
¿Qué? ¿Y por qué demonios
quieres ir a...?
-No quiero ir, debo ir.
-¿Cómo habéis cruzado el Muro?
¿El pozo conduce a un río subterráneo?
¿Habéis llegado por ahí?
Acompañadnos.
Hay escalones tallados
en la cara sur del Muro.
Hodor puede cargarte hasta arriba.
Iremos directamente al Castillo Negro.
Acompañadnos.
En el norte solo hay muerte.
Si Jon está vivo,
estará en el Castillo Negro.
Es el sitio más seguro para ti.
Ya no quedan lugares seguros.
Lo sabes.
Lo que sé es lo que he visto.
Y correríais hacia otro lado
si lo vierais.
Los caminantes blancos
y su ejército de muertos.
¿Cómo lo sabes?
La Guardia de la Noche
no puede detenerlos.
Ni los reyes de Poniente
con todas sus huestes.
-¿Y vosotros los vais a detener?
-Por favor, Sam.
Tengo que ir al norte.
Tengo que ir.
"Balón Greyjoy,
señor de las Islas de Hierro
"e Invasor del Norte:
"Tenéis hasta la luna llena para ordenar
"a todos los hijoputas del hierro
que abandonen el Norte
"y vuelvan a esas rocas salpicadas
de mierda que llamáis hogar.
"En la primera noche de luna llena
daré caza a todos los isleños
"que queden en nuestras tierras
y los desollaré vivos
"tal como desollé
a los 20 hijoputas del hierro
"que hallé en Invernalia.
"En la caja encontraréis
un regalo especial:
"el juguete favorito de Theon.
"Lloró cuando se lo arrebaté.
"Abandonad el Norte
o llegarán más cajas como esta,
"con más Theon."
Firmado: "Ramsay Nieve,
hijo natural de Roose Bolton,
"señor de Fuerte Terror
y Guardián del Norte".
Quita eso de mi vista.
Theon desobedeció mis órdenes.
Ese chico es un necio.
Ya no puede dar continuidad
al linaje Greyjoy.
No estoy dispuesto
a entregar las tierras que he tomado,
las fortalezas que he conquistado.
Y llévate eso de aquí.
-Es tu hijo.
-¿"Hijo"?
Ya ni siquiera es un hombre.
Es tu hijo. Es mi hermano.
-Es un Greyjoy.
-Ten cuidado.
He tomado mi decisión.
Y yo la mía.
Voy a llevarme la nave más veloz
de nuestra flota.
Voy a elegir a los 50 mejores asesinos
de las Islas de Hierro,
voy a ascender por el mar Angosto,
voy a remontar el río de las Lágrimas,
voy a marchar sobre Fuerte Terror,
voy a encontrar a mi hermano pequeño
y lo voy a traer a casa.
-¿De qué son?
-De vidrio de dragón.
Los encontramos en el Puño.
Los enterraron hace mucho tiempo.
Querían que los hallásemos.
¿Por qué? ¿Para qué sirven?
-Para matar caminantes blancos.
-¿Cómo lo sabes?
El caminante vino a por mi hijo,
y Sam...
Nadie ha matado a un caminante blanco
en miles de años.
Bueno, alguien tenía
que ser el primero.
Cógelo, Hodor.
Y para la arquera.
Tuve suerte. Con uno de ellos.
Pero hay más. Muchos más.
Todo un ejército de muertos.
Más de los que puedas contar.
Ojalá vinieras con nosotros.
Ojalá. Lo digo de verdad.
¿Cómo estás?
Bien. Mejor que nunca.
-Solo era un poco de sangre.
-Debí imaginarlo.
Siempre que un noble me pregunta
el nombre, hay problemas.
Para vosotros no somos personas.
Solo un millón de formas
de obtener lo que queréis.
-No soy noble.
-Ella os ha llamado "ser", lo he oído.
Un nombramiento reciente.
Nací en el Lecho de Pulgas,
como tú.
Claro que sí. Sois mi amigo.
Venís a ayudarme.
-Vivía bajo la calle de la Harina.
-¿A qué altura?
¿A qué distancia de la Fortaleza Roja?
La mierda que manaba de sus cloacas
fluía por la ladera
de la colina de Aegon,
junto al callejón de los curtidores
y justo frente a mi puerta,
por la calleja de la Ginebra.
¿La calle del Acero,
con sus armaduras y sus caballeros?
Tú vivías en la zona acomodada.
Y aquí estamos ahora.
Dos chicos del Lecho de Pulgas
en el castillo de un rey.
Hemos llegado muy lejos.
Todos somos lo mismo.
Ella se esforzó
por dejármelo claro.
Si tanto desconfías
de la gente acomodada,
¿por qué confiaste en ella sin reparos?
Imaginaos: nunca había estado
con una mujer,
ni hablado con una mujer siquiera.
Y te llega ella
con su grandilocuencia, desnuda.
¿Qué habríais hecho?
Sabe nublar el juicio a un hombre.
Se lo reconozco.
¿Y cómo llegasteis a señor?
-Es una larga historia.
-Dejadlo, pues. Ando ocupado.
Hace años ayudé al rey Stannis
a salir de una situación difícil
y me recompensó con un señorío.
Y con esto.
¿Lo veis? Los nobles...
Yo no quería ser señor.
Casi no lo acepto.
-¿Por qué aceptasteis?
-Por mi hijo.
No quería que cruzase
un río de mierda
cada vez que saliera
por la puerta de su casa.
Quería que tuviera una vida mejor.
¿La tiene?
Murió.
¿Cómo murió?
Siguiéndome.
¿Cuándo llegaste
a esta tierra extranjera?
-Con trece años.
-Eras una niña.
Dejé de ser una niña a los nueve años.
Mi madre se encargó de ello.
Has sido una buena influencia
para nuestro amigo común.
Antes bebía del ocaso al alba,
visitaba tres burdeles por noche,
se jugaba el dinero de su padre.
-Ahora ya solo bebe.
-Y ahora soy la criada de su esposa.
Le cepillo el pelo, le corto las uñas
y le vacío el orinal.
Es una joven encantadora.
Nada de esto es culpa suya.
Adoro a esa chica.
Mataría por ella.
-¿Creéis que eso me lo pone más fácil?
-No. Supongo que no.
Es joven y hermosa, y es noble.
Compartimos su pan,
pero no somos de su familia.
Aprendimos su idioma,
pero nunca seremos sus compatriotas.
Si te permites creer
que una extranjera sin nombre
podría pasar su vida
con el hijo de Tywin Lannister...
-Tengo un nombre.
-Tienes un solo nombre. Como yo.
-Pero aquí solo importa el apellido.
-¿Qué queréis de mí, lord Varys?
Diamantes.
Te diría que tuvieras cuidado,
llevando tales riquezas,
pero sabes cuidarte muy bien.
Sube a uno de esos barcos.
Navega hasta Pentos o Lys o Myr.
Cómprate una casa con estos diamantes,
una casa muy grande.
Contrata criados,
emprende una nueva vida,
una buena vida, pero lejos de aquí.
La misteriosa belleza exótica.
Los pretendientes harán cola.
¿Por qué queréis que me vaya?
Tyrion Lannister es una
de las pocas personas vivas
que podrían mejorar este país.
Tiene la mente precisa, la voluntad
precisa, el apellido preciso.
Y tú...
Tú eres una complicación.
Ya sé que lo quieres.
Y sé que es amor verdadero,
no comprado con oro y plata.
No te pido que lo dejes por dinero.
Te pido que salgas de su vida,
porque tu sola presencia en la capital
lo hace peligrar.
Este no será nunca tu hogar, mi señora.
Busca un auténtico hogar
muy lejos de aquí.
Mientras haya tiempo.
Lord Varys.
Si quiere que me vaya,
puede decírmelo él mismo.
-Continúa.
-No creo que pueda, mi señor.
No es fácil estar azumbrado
todo el tiempo.
Todo el mundo lo haría si fuese fácil.
Vete.
Bien, ¿gozas de tu vida de casado?
Una esposa desdichada
es la mejor amiga de los vinateros.
-Ella no merece esto.
-¿Merecer? Cuidado con eso.
Trata de discernir quién merece qué
y al poco tiempo te pasarás la vida
sollozando por todas y cada una
de las personas del mundo.
No hay nada peor
que un filósofo de vocación tardía.
¿Afrontarás tu matrimonio con ser Loras
con el mismo espíritu filosófico?
No voy a casarme con ser Loras.
Creo recordar que dije algo parecido
sobre mi casamiento.
No eres yo.
¿Quieres que le vaya mejor a Sansa?
Hazle un hijo.
¿Para que le digas a padre que fuiste tú
quien acabó convenciéndome?
Para que tenga cierta felicidad
en su vida.
Tú tienes hijos.
¿Cuán feliz te parece que eres?
No mucho.
Pero de no ser por mis hijos,
me habría arrojado
por la ventana más alta
de la Fortaleza Roja.
Son lo que me mantiene con vida.
Incluso Joffrey.
Era todo lo que tenía, antes,
antes de que naciese Myrcella.
Me pasaba horas mirándolo.
Sus rizos, sus manitas y piececitos.
Qué pequeñín más alegre.
Se dice que las personas terribles
fueron niños terribles.
"Deberíamos habernos dado cuenta,
deberíamos..."
Bobadas.
Era feliz siempre que estaba conmigo.
Y eso no puede quitármelo nadie,
ni siquiera Joffrey.
Lo que se siente al tener a alguien.
Alguien para uno solo.
¿Cuánto tiempo queda?
Hasta que acabemos
con todos los enemigos.
Cada vez que acabamos con un enemigo,
nos buscamos dos más.
Eso significa
que aún queda mucho tiempo.
Os lo digo yo. Fue lo que hizo.
-Parecía una vaca en celo.
-Pero duró poco.
Es verdad.
Walder el Negro la calló enseguida.
Ningún Stark tenía mucho que decir
al final del banquete.
Pero, ¿sabéis qué?
Lo más difícil fue juntar
la cabeza de lobo con el cuerpo.
-¿La cosiste tú?
-Así es.
Seguro que andan
mil hombres por ahí atribuyéndoselo.
Pues fui yo.
Y Malcolm también, y Talbott.
Pesaba tanto que la primera vez
se cayó y se llevó la piel detrás.
Y acabamos teniendo que pasar la aguja
por debajo de la clavícula
y coserla bien apretada y...
-¿Qué quieres?
-¿Puedo calentarme?
-Vete a la mierda.
-Tengo hambre.
¿"Vete a la mierda" significa
algo diferente en tu tierra?
Tengo dinero.
-¿Qué moneda es esa?
-Es muy valiosa.
-Perdón.
-Mierdecilla.
-¿De dónde has sacado el cuchillo?
-De vos.
-¿Es el primer hombre que matas?
-El primer hombre.
La próxima que vayas a hacer algo así,
avísame antes.
Valar Morghulis.
Ygritte, no tenía elección.
Siempre has sabido quién era.
Qué soy.
Tengo que irme a casa.
Sé que no me harás daño.
No sabes nada, Jon Nieve.
Sé algunas cosas.
Sé que te quiero.
Sé que me quieres.
Pero debo irme a casa.
Ya sé lo que debe de parecer.
-Lo que digo es que...
-Os lo juro, mi señor, no hemos...
No soy ningún señor, querida.
Desde hace muchos años.
Todo aquel que entra
en la Guardia de la Noche
renuncia a todos sus antiguos títulos.
Entre otras cosas.
-¿Cómo te llamas?
-Elí.
Como un alhelí. Sublime.
Sí, mi...
Maestre.
-Maestro.
-Maestre.
¿Y el niño?
-Aún no tiene nombre.
-Se llama Sam.
Tarly, ¿te acuerdas
del juramento que hiciste
al entrar en la orden?
No es hijo mío, maestre Aemon.
Es una de las mujeres de Craster.
Recuerdo cada palabra
del juramento:
"La noche se avecina,
ahora empieza mi guardia.
"Soy el escudo que defiende
los reinos de los hombres".
"Los reinos de los hombres."
Y eso la incluye.
No erigimos 150 leguas de muro
de 300 varas de altura
para impedir el paso a los hombres.
La noche se avecina, maestre Aemon.
Lo he visto.
Se avecina para todos.
Elí, tu hijo y tú seréis
nuestros huéspedes de momento.
Desde luego, no podemos devolveros
a mas allá del Muro.
Gracias, maestre.
-Sé cocinar y limpiar, y puedo...
-Bien.
Samwell, recoge el recado de escritura.
Espero que tu caligrafía
sea mejor que tu esgrima.
Mucho mejor.
Teníamos 44 cuervos
en el último recuento.
Comprueba que estén alimentados.
Todos volarán esta noche.
"A su alteza el rey Stannis Baratheon.
"Invitado a la celebración
"del día del nombre
"de Rylene Florent
-"la primera noque..."
-Noche.
"La primera noche de luna llena."
¿La hache no era muda?
Esta no. Va después de una C.
Pues tu padre no va a asistir.
Mis libros son mejores
que esos pergaminos tan aburridos.
Hablan de Balerion, el Terror.
Dicen que aún se puede ver su calavera
en las mazmorras de la Fortaleza Roja.
Me gustaría verlo algún día.
Llevo toda la vida intentando
no entrar en esas mazmorras.
Sus colmillos eran como espadas.
Sí, el viejo Balerion es mejor que nada
que pueda ofrecer tu prima Rylene.
Pero soy de nuevo la Mano de tu padre,
y debo tenerlo informado.
Un rey no tiene tiempo
para estas minucias.
"A todos los señores
y nóbiles hombres de Poniente..."
-Nobles hombres.
-"Nobles hombres de Poniente,
"la Guardia de la Noche...
-"...les implora..."
-¿Qué pasa?
¿Por qué doblan las campanas?
¿Nos están atacando?
Quédate aquí. Y atranca la puerta.
El usurpador Robb Stark ha muerto,
traicionado por sus banderizos.
¿Y os atribuís el mérito por haber
echado una sanguijuela al fuego?
No me atribuyo nada.
Tengo fe,
y esta se ha visto recompensada.
Alteza, el mundo está desquiciado.
He visto cosas propias de pesadillas
con los ojos abiertos.
No sé si Robb Stark murió
por la hechicería de la Mujer Roja
o porque los hombres que batallan
perecen continuamente,
pero sí sé que unir los Siete Reinos
con magia de sangre está mal.
Es maligno.
Y vos no sois maligno.
¿Sabéis quién encargó
tallar y pintar esta mesa?
Aegon Targaryen.
¿Y sabéis cómo conquistó Poniente
Aegon Targaryen?
A lomos de su dragón Balerion,
el Terror.
Tenía una flota menor
que la de los reyes que combatía.
Un ejército menor.
Pero tenía tres dragones.
Los dragones son mágicos, ser Davos.
Mis enemigos han hecho sangrar mi reino.
No lo voy a olvidar.
No lo voy a perdonar.
Los escarmentaré
con cualquier arma de que disponga.
No necesitáis quemar al joven.
Si lo que decís es cierto,
una gota de su sangre
mató a Robb Stark.
Y nuestro rey no está más cerca
del Trono de Hierro.
Un gran don siempre requiere
un gran sacrificio.
Se llama Gendry. Es un buen chico.
Un pobre rapaz del Lecho de Pulgas
que resulta ser vuestro sobrino.
¿Qué es la vida de un bastardo
comparada con un reino?
Lo es todo.
El chico debe morir.
-¿Qué hacéis?
-Te marchas.
-¿Es algún truco?
-Sí, pero no para ti.
Ve hacia esa estrella. No pares.
Llevas pan y agua. Raciónalos.
Si se te acaban,
por mucha sed que tengas,
no bebas agua del mar.
Sé que no se bebe el agua del mar.
Rema un día y una noche
y llegarás a Reposo del Grajo.
Querrás parar ahí.
No te detengas, o ella dará contigo.
-¿Adónde debo ir?
-Mantén la costa a tu izquierda
hasta llegar a Desembarco del Rey.
Los capas doradas
me andan buscando.
A mí me buscaron 20 años.
¿Conocen tu cara?
-No.
-A mí me inquieta más la Mujer Roja.
Al revés.
-¿Nunca has subido a una barca?
-No.
-¿Y sabes nadar?
No te caigas. Vete.
-¿Por qué hacéis esto?
-Porque es lo justo.
Y porque nunca aprenderé.
Cuando llegues al Lecho de Pulgas,
cómete un guiso marrón a mi salud.
¡Se aproxima un jinete!
¡Alto! ¡Alto!
¡Jon! ¡Jon! ¡Somos nosotros!
Creo que no nos ve.
¿Pyp?
-¿Sam?
-No hables.
Estás en casa.
Llevadlo adentro. Con cuidado.
Apártate.
Quita de ahí, campesino,
estamos trabajando.
Cersei.
No lo negáis.
No. Lo liberé.
Vuestra piedad
ha salvado al joven.
-¿Os sentís bien por ello?
-Sí. Así es.
Habéis salvado a un inocente.
¿Pero a cuántas decenas de millares
habéis condenado?
-Tiene que haber otra manera.
-¿Qué otra manera?
-¡Decidnos qué otra manera hay!
-No lo sé, alteza.
Yo no veo el futuro en el fuego.
Muy bien, ser Davos Seaworth,
yo, Stannis de la casa Baratheon,
el primero de mi nombre,
rey legítimo de los ándalos
y los primeros hombres,
-os sentencio a muerte.
-Lo comprendo.
Pero dado que aún no me habéis
destituido como Mano del Rey,
mi deber es desaconsejároslo.
-Me vais a necesitar.
-Lleváoslo.
¿Necesitaros?
Mi rey.
Es del maestre Aemon,
de la Guardia de la Noche.
Su Lord Comandante ha muerto.
Salió con una partida hacia el norte
y no regresó.
Pero volvió un joven.
Y lo que vio más allá del Muro
viene a por todos nosotros.
¿Dónde aprendisteis a leer?
Matthos me enseñó antes de morir,
para que pudiera serviros mejor.
Esta guerra de los Cinco Reyes
no es nada.
La verdadera guerra
se libra en el norte, mi rey.
La muerte marcha sobre el Muro.
-Solo vos podéis detenerlo.
-No podéis pararlo solo.
Necesitáis que alguien
recomponga vuestras huestes.
Alguien que convenza a algún que
otro señor para que luche por vos,
que atraiga a mercenarios
y piratas a vuestro bando.
He tomado mi decisión.
Tiene razón. Lo necesitáis.
Tiene una misión que cumplir
en la guerra venidera.
¿Lo veis, ser Davos?
Os ha salvado el dios del fuego
del que os mofáis.
Ahora sois su soldado.
Vendrán, alteza.
Cuando estén listos.
Tal vez no quisieran
que los conquistaran.
No los habéis conquistado,
los habéis liberado.
La gente cobra aprecio
a sus cadenas.
Esta es Daenerys Targaryen
de la Tormenta, la que no arde,
la reina de los Siete Reinos
de Poniente,
la madre de dragones.
A ella le debéis vuestra libertad.
No.
No me la debéis a mí.
Yo no puedo dárosla,
pues no puedo dar lo que no es mío.
Os pertenece a vosotros
y solo a vosotros.
Si queréis recuperarla,
debéis hacerlo vosotros.
Todos y cada uno de vosotros.
-¡Mhysa!
¿Qué significa?
Es la antigua lengua de Ghis, khaleesi.
Significa "madre".
Tranquilos. No me harán daño.
Volad.
Dejadme pasar.